---
title: Einseitigen Belastungen
description: Diese Seite bietet Einblicke, wie Rolfing Berufstätigen mit einseitigen Belastungen helfen kann, muskuläre Dysbalancen und Fehlhaltungen zu korrigieren, um eine verbesserte Körperhaltung und Wohlbefinden zu fördern.
---


Berufstätige, die regelmäßig lange Stunden in sitzender Position verbringen oder repetitive Bewegungen ausführen, sind oft mit einseitigen körperlichen Belastungen konfrontiert. Diese können zu muskulären Dysbalancen, Fehlhaltungen und damit verbundenen Schmerzen führen. Rolfing bietet eine effektive Methode, diese Probleme anzugehen und die Körperhaltung sowie das allgemeine Wohlbefinden zu verbessern.

## Muskel-Dysbalancen und Fehlhaltungen verstehen

###  Was sind muskuläre Dysbalancen?

Muskuläre Dysbalancen entstehen, wenn bestimmte Muskeln aufgrund von einseitigen Belastungen oder mangelnder Bewegung schwächer werden, während andere übermäßig beansprucht und dadurch verkürzt oder verhärtet sind. Diese Ungleichgewichte können zu Schmerzen, Fehlhaltungen und einer eingeschränkten Bewegungsfähigkeit führen.

### Die Auswirkungen von Fehlhaltungen

Fehlhaltungen, wie das langanhaltende Sitzen mit gebeugtem Rücken oder das ständige Arbeiten in einer unnatürlichen Position, können zu Verspannungen, Schmerzen und langfristig zu ernsthaften muskuloskelettalen Problemen führen. Rolfing zielt darauf ab, diese Fehlhaltungen durch gezielte manuelle Therapie und Bewegungsschulung zu korrigieren.

## Rolfing als Lösung

### Korrektur von muskulären Dysbalancen durch Rolfing

Rolfing nutzt tiefe Gewebemassage und Bewegungsanleitung, um verhärtete Faszien zu lockern und die natürliche Ausrichtung des Körpers wiederherzustellen. Diese Methode hilft, verkürzte Muskeln zu dehnen, gestärkte Bereiche zu kräftigen und somit muskuläre Dysbalancen auszugleichen.

### Verbesserung der Körperhaltung

Durch die Fokussierung auf die strukturelle Integration des gesamten Körpers fördert Rolfing eine natürlichere und aufrechtere Körperhaltung. Dies trägt nicht nur zur Linderung von Schmerzen und Verspannungen bei, sondern verbessert auch das allgemeine Erscheinungsbild und Selbstbewusstsein.

