---
title: "Was ist Rolfing?"
description: "Eine Einführung in die Methode des Rolfing, ihre Zielsetzung und den Fokus auf das Fasziensystem des Körpers."
---

Rolfing ist eine Form der Körperarbeit, die auf eine tiefgreifende Manipulation des Bindegewebes, bekannt als Faszien, abzielt. Entwickelt von Dr. Ida Rolf in den mittleren 20. Jahrhunderten, steht Rolfing für eine Serie von manuellen Therapiesitzungen, die darauf ausgelegt sind, die Körperstruktur und -haltung zu verbessern und physisches Gleichgewicht herzustellen. Durch gezielte manuelle Techniken zielt Rolfing darauf ab, die Faszien zu lockern und neu zu organisieren, die als Gewebeschichten die Muskeln und Organe umschließen. 

### Zielsetzung von Rolfing

Rolfing konzentriert sich auf die Verbesserung der Körperstruktur und -funktion durch die Manipulation des Fasziennetzes. Die Methode geht davon aus, dass Schmerzen und Dysfunktionen oft durch Fehlausrichtungen und Ungleichgewichte im Körper verursacht werden, die durch verhärtete oder verkürzte Faszien entstehen.

### Fokus auf das Fasziensystem

Das Fasziensystem spielt eine zentrale Rolle im Rolfing. Faszien sind Bindegewebeschichten, die Muskeln, Organe und andere Strukturen im Körper umgeben und verbinden. Sie unterstützen die Körperstruktur und beeinflussen die Beweglichkeit. Durch Rolfing wird angestrebt, Verklebungen und Restriktionen im Fasziengewebe zu lösen, um Schmerzen zu reduzieren, die Haltung zu verbessern und eine größere Bewegungsfreiheit zu ermöglichen.

