---
title: "Verbesserte Haltung"
description: "Erfahren Sie, wie Rolfing bei der Korrektur von Haltungsproblemen helfen kann, die durch moderne Lebensgewohnheiten entstehen."
---

### Was ist schlechte Haltung?

Eine schlechte Haltung entsteht häufig durch moderne Lebensgewohnheiten, wie lange Arbeitsstunden vor dem Computer, häufiges Starren auf Handys und Tablets sowie mangelnde körperliche Aktivität. Diese Gewohnheiten führen zu einer ungleichmäßigen Belastung und Spannung im Körper, die Muskeldysbalancen, Verspannungen und letztendlich eine schlechte Körperhaltung zur Folge haben. Die typischen Anzeichen einer schlechten Haltung sind ein nach vorne gebeugter Kopf, gerundete Schultern und ein gekrümmter Rücken, was zu einer Vielzahl von Beschwerden führen kann.

### Wie Rolfing hilft

Rolfing ist eine effektive Methode zur Korrektur von Haltungsproblemen, da es auf die tiefer liegenden Ursachen eingeht, die in den Faszien des Körpers liegen. Faszien sind Bindegewebe, die Muskeln und Organe umgeben und unterstützen. Bei schlechter Haltung verlieren die Faszien ihre Elastizität und Flexibilität, was zu einer Verfestigung von ungünstigen Mustern führt.

#### Faszien und Haltung

Rolfing zielt darauf ab, die Faszien zu lockern und neu zu organisieren, was eine natürlichere und aufrechtere Haltung ermöglicht. Durch die Bearbeitung der Faszien kann Rolfing dazu beitragen, die Körperstruktur auszugleichen und eine effizientere Nutzung des Körpers zu fördern.

#### Praktische Anwendung

Während einer Rolfing-Sitzung arbeitet der Praktizierende manuell an den Faszien, um Spannungen zu lösen und die Bewegungsfreiheit zu erhöhen. Dieser Prozess hilft nicht nur, die Haltung direkt zu verbessern, sondern ermöglicht es dem Körper auch, längerfristig eine gesündere Haltung beizubehalten.

### Langfristige Vorteile

Die Verbesserung der Haltung durch Rolfing bietet zahlreiche Vorteile, darunter eine Verringerung von Schmerzen und Verspannungen, eine verbesserte Atmung und eine erhöhte körperliche Leistungsfähigkeit. Eine gute Haltung unterstützt den Körper dabei, effizienter zu funktionieren, und fördert ein allgemeines Gefühl des Wohlbefindens.

Rolfing bietet einen ganzheitlichen Ansatz zur Haltungsverbesserung, der nicht nur auf die Symptome, sondern auf die Ursachen der schlechten Haltung abzielt. Durch die Fokussierung auf die Faszien und die Körperstruktur kann Rolfing dauerhafte Veränderungen bewirken und so zu einem gesünderen und ausgewogeneren Lebensstil beitragen.
