---
title: "Verbesserte Koordination"
description: "Erfahren Sie, wie Rolfing die Koordination, Selbstwahrnehmung und Ausdrucksfähigkeit verbessern kann."
---


Rolfing ist eine tiefgreifende Methode der Körperarbeit, die nicht nur physische, sondern auch psychische Veränderungen bewirken kann. Ein zentraler Aspekt, auf den Rolfing abzielt, ist die Verbesserung der Koordination. Diese Seite beleuchtet, wie Rolfing zur Koordination beiträgt, welche Mechanismen dahinterstecken und welche Ergebnisse erwartet werden können.

### Was bedeutet Koordination?

Koordination bezieht sich auf die Fähigkeit, Bewegungen präzise und effizient auszuführen. Dies umfasst die harmonische Zusammenarbeit von Muskeln, Sinnesorganen und Nervensystem, um komplexe Bewegungen zu ermöglichen.

### Wie Rolfing die Koordination verbessert

#### Selbstwahrnehmung

Rolfing fördert die Selbstwahrnehmung - ein Schlüsselelement für verbesserte Koordination. Durch gezielte manuelle Arbeit an den Faszien (dem Bindegewebe, das Muskeln und Organe umhüllt) hilft Rolfing, Blockaden und Verspannungen zu lösen. Dies führt zu einem verbesserten Körpergefühl und einer feineren Wahrnehmung für die eigene Körperhaltung und -bewegung.

#### Neuromuskuläre Rekalibrierung

Die Praxis des Rolfing beeinflusst auch die neuromuskuläre Kommunikation. Durch die Arbeit an der Körperstruktur und der Beseitigung von Ungleichgewichten werden die Signale zwischen dem Nervensystem und den Muskeln optimiert. Dies verbessert die Effizienz und Präzision von Bewegungen.

#### Ausdrucksfähigkeit

Neben der physischen Koordination berührt Rolfing auch die Ausdrucksfähigkeit des Individuums. Eine verbesserte Körperstruktur und -dynamik ermöglicht es, sich freier und authentischer zu bewegen und zu äußern. Dies kann sich positiv auf das Selbstbewusstsein und die sozialen Interaktionen auswirken.

